# H5新特性 

HTML5新增语义化标签结构： 

header，nav，article，footer，section，aside... 

HTML5新增多媒体标签

音频：audio 属性 ： src：路径来源，autoplay：自动播放，

loop：循环播放... 

视频：video 属性 ：src：路径来源，autoplay：自动播放，

loop：循环播放，muted：静音播放... 

HTML5新增表单属性： 

color：颜色，tel：电话，email：邮箱，number：数字，search：搜索，url：页面链接，data：日期... 

# CSS3 

Scss: 

概念：css的预处理器，最终所有的代码都会被编译成css 

使用：1）定义变量：用$定义全局变量 

2）计算功能：可以加减乘除 

3）嵌套：父级嵌套子级，本身嵌套使用&，属性嵌套使用:{} 

4）注释：单行注释，不会被编译到css 

多行注释，会被编译到css中

好处：1）结构清晰，便于拓展 

2）可以方便的屏蔽浏览器的私有语法差异 

3）可以轻松实现多重继承 

4）完全兼容css代码，可以方便的应用到老项目中 

弹性盒布局： 

*给父级设置flex，才可以操纵子元素的排列活动 

1）设置子元素的主轴方向为Y轴：flex-direction : column; 

2）设置子元素的主轴方向为X轴：flex-direction : row; 

3）设置子元素的主轴方向为贴Y轴(从下往上)：flex-direction : column-reverse; 

4）设置子元素的主轴方向为贴X轴(从左往右)：flex-direction : row-reverse; 

5）设置弹性盒子换行：flex-wrap ：wrap；不换行：flex-wrap ：nowrap；

。。。

# 	1.闭包 

函数嵌套函数 内部函数能够访问外部函数的变量

​			

```
   function xw(){
          var a  =10 
           function xw2(){
             console.log(a);
           }
           xw2()
        }
        xw()  //10
```

​		

# 2.防抖 

短时间内多次触发同一事件 只执行最后一次，或者执行最开始的一次，中间的不执行

```
 <button>点击我触发防抖</button>
 var btn = document.querySelector('button')
           function xw(){
             let nullx = null
             return  function a(){
                    clearInterval(nullx)
                    nullx = setTimeout(() => {
                        console.log(this);
                    }, 1000);
               }
           }
           btn.onclick = xw()
```



# 3.节流  

当事件持续触发时，保证一定时间段内只调用一次事件，降低函数的执行频率

```
  var btn = document.querySelector('button')
    function xw () {
      let a = true
      return function xw2 () {
        if (a) {
          a = false
          console.log('in');
          setTimeout(() => {
            a = true
          }, 1000)
        }
      }
    }

    btn.onclick = xw()
```

# 4.es5继承

```
      function P1(name,age){
          this.name = name
          this.age = age
      }
      P1.prototype.say = function(){
        alert(this.name+this.age)
      }
      function P2(name,age){
        P1.call(this,name,age)
      }
      P2.prototype.say = P1.prototype.say
      let a  =new P2('小王','100')
      a.say()
```

# 5.es6继承

```
class P {
      constructor(name,age){
        this.name =name
        this.age = age
      }
      say(){
        alert(this.name+this.age);
      }
    }
    class P2 extends P{
      constructor(name,age){
        super(name,age)
      }
    }
    const a = new P2('小王','20')
    a.say()
```

# 6.作用域

JS作用域也就是JS识别变量的范围，作用域链也就是JS查找变量的顺序

- 先说作用域，JS作用域主要包括全局作用域、局部作用域和ES6的块级作用域
  - 全局作用域：也就是定义在window下的变量范围，在任何地方都可以访问，
  - 局部作用域：是只在函数内部定义的变量范围
  - es6块级作用域：简单来说用let和const在任意的代码块中定义的变量都认为是块级作用域中的变量，例如在for循环中用let定义的变量，在if语句中用let定义的变量等等

注: 1. 尽量不要使用全局变量，因为容易导致全局的污染，命名冲突，对bug查找不利。

​	  2. 而所谓的作用域链就是由最内部的作用域往最外部,查找变量的过程.形成的链条就是作用域链

# 7.构造函数

- 构造函数就是一个普通的函数，但是有自己的特征和用法。

```
构造函数的书写
function Person(){
            this.name='Jack'
        }
```

上面代码中，`Person`就是构造函数。

- 为了与普通函数区别，构造函数名字的**第一个字母通常大写**。
- 构造函数的特点有两个。

##### 构造函数中的new关键字

- new命令的作用，就是执行构造函数，返回一个实例对象。

1. new 就是`创造对象`的过程
2. new 也叫做`实例化对象`的过程
3. new 创造出来的对象叫做`构造函数的 实例对象`

- 构造函数必须有new关键字，也可以说只要用了new关键字，该函数就可以视为构造函数。

# 8.call,apply,bind区别

call,apply,bind主要作用都是改变this指向的 

- call和apply的主要区别是在传递参数上不同，**call后面传递的参数是以逗号的形式分开的，apply传递的参数是数组形式  
- bind返回的是一个函数，如果要执行，则后面要再加一个小括号 例如：bind(obj,参数1,参数2,)(),bind只能以逗号分隔形式传参数，不能是数组形式

```
   var obj = {
            name:'obj',
            say:function(val,val2){
                console.log(this.name,val,val2);
            }
        }
        var obj2 = {name:'obj2'};
        // obj.say.bind(obj2,1,2)();
        // obj.say.call(obj2);  //将obj.say方法中的this 改成 obj2
        // obj.say.apply(obj2,[1,2]);
        // obj.say.call(obj2,1,2)
        
        
```

call 多个参数用，隔开  apply 点二个参数以数组形式  bind，跟call一样，需要自调用

# 9.js原生操作Dom方法

​		js原生dom操作方法有

- 查找：

  - getElementByid,
  - getElementsByTagName,
  - getElementsByClassName,
  - querySelector,

- querySelectorAll

- 插入：

  - appendChild,insertBefore

- 删除：

  - removeChild
  - remove

- 克隆：

  - cloneNode

  - ```
    var spanNew =  document.querySelectorAll('span')[2].cloneNode(true); 
    document.body.appendChild(spanNew);
    ```

- 设置和获取属性：

  - setAttribute(“属性名”,”值”)  （原有属性设置，自定义属性设置）
  - getAttibute(“属性名”)
  - ele.属性名=属性值  （原有属性设置）



# 10.说一下ES6新增特性?

1. 新增了块级作用域(let,const)
2. 提供了定义类的语法糖(class)
3. 新增了一种基本数据类型(Symbol)
4. 新增了变量的解构赋值
5. 函数参数允许设置默认值，引入了rest参数，新增了箭头函数
6. 数组新增了一些API，如 isArray / from / of 方法;数组实例新增了 entries()，keys() 和 values() 等方法
7. 对象和数组新增了扩展运算符
8. ES6 新增了模块化(import/export)
9. ES6 新增了 Set 和 Map 数据结构
10. ES6 新增了promise 



# 11.箭头函数的指向

箭头函数不同于传统JavaScript中的函数,箭头函数并没有属于自己的this,它的所谓的this是捕获其所在上下文（所在环境）的 this 值，作为自己的 this 值,并且由于没有属于自己的this,所以箭头函数是不当作构造函数使用的。箭头函数没有arguments 



# 12.Promise

```
 let p1 = new Promise((resolve,reject)=>{
              setTimeout(() => {
                    resolve('我是1000')
              }, 1000);
          })
          let p2 = new Promise((resolve,reject)=>{
              setTimeout(() => {
                    resolve('我是100')
              }, 100);
          })
          let p3 = new Promise((resolve,reject)=>{
              setTimeout(() => {
                    resolve('我是10')
              }, 10);
          })

          Promise.all([p2,p1,p3]).then(res=>{
            console.log(res);  //(3) ['我是100', '我是1000', '我是10']  
          })
          
          Promise.race([p2,p1,p3]).then(res=>{
            console.log(res);  //我是10只返回一个最快的
          })
```

   .then 三个参数：成功回调，失败回调，前进回调,一般只使用成功的回调，后面的可选

​    .reject 作用就是把Promise的状态从pending置为rejected，这样在then中就能捕捉到reject的回调函数

​    .catch Promise的状态变为reject时，会被catch捕捉到

​    .all Promise的all方法提供了并行执行异步操作的能力，在all中所有异步操作结束后才执行回调。

​    .race 第一个Promise改变状态就开始执行回调函数

# 13.熟悉es6新增的特性，并掌握Promise结合async，await对接口进行封装以及将异步代码同步化。

1、async /await 函数，通常和promise 配合使用

2、函数内部如果使用 await 那么这个函数必须以 async 开头

3、await 的作用就是将 异步代码同步化。比如 var res = await  http() (promise对象)



# 14.proxy

```
     1、proxy定义对象属性的一些默认行为 
        var p = new Proxy({},{
            // 2 给对象属性设置值的时候调用
            set:function(obj,key,value){
                // console.log(obj, key, value);  // {}[[Prototype]]: Object 'name' 'zs'
                if(key!='this'&&key!='var'){
                    obj[key] = value; //{}.name = zs
                }
            },
            // 3 取对象的值调用
            get:function(obj, key, value){
                return obj[key];
                // console.log(obj, key, value);
            },
            // 4 当使用 key in obj 判断proxy 对象中有没有 key属性的时候，的拦截函数，可以决定 返回true /false
            has(obj,key){
                // console.log(key);
                if(key=='age'){
                    return false
                }
            },
            // 5 当删除proxy对象中的某个属性时会调用，可以决定是否删除
            deleteProperty(obj,key){
                // console.log(key);
                if (key[0] === '_') {
                    throw new Error(`大聪明你不能删除 "${key}" 这个属性`);
                }else{
                    delete obj[key]
                }
            }
        });
```



# React

React是js库，遵循组件的方法，有助于构建可重用得UI组件，用于开发复杂和交互式的的web和移动UI

React优点：使用的是虚拟dom，遵循单项数据或数据绑定，使用jsx语法。增加代码的可读性。缺点：只是一个库，不是一个完整框架，库非常庞大，学习成本高

和vue相比：同：都是渐进式框架，以数据驱动，都是组件化，都有UI框架，虚拟dom，都是单页面   不：vue有事件，vue有数据绑定，vue由template、script、style组件，React由jsx

componentDidMount**()** – 会在组件挂载后（插入 DOM 树中）立即调用。
componentWillReceiveProps**()** – 当从父类接收到新的 props 值调用。
shouldComponentUpdate**()** – 根据特定条件返回 true 或 false。如果你希望更新组件，请返回true 否则返回 false。默认情况下，它返回 false。
componentWillUpdate**()** – 数据更新前调用。
componentDidUpdate**()** – 数据更新后调用。
componentWillUnmount**()** – 组件销毁之前调用。



```js
import { HashRouter, Switch, Route } from 'react-router-dom'        

<HashRouter>
                <Switch>
                    <Route exact path="/"  component={Nav}></Route>
                    <Route exact path="/todo"  component={Book}></Route>
                </Switch>
</HashRouter>
```





# VUE

###  什么是虚拟DOM及diff算法

  Virtual DOM 其实就是用 js 以对象的形式描述dom节点  ，实际上它只是一层对真实 DOM 的抽象。

最终再把这棵虚拟dom树，映射成为真实dom树。  

通过js操作DOM的代价很高，因为会引起页面的重排重绘，增加浏览器的性能开销，降低页面渲染速度。有了虚拟dom之后，我们可以在虚拟节点映射到视图的过程之前，进行diff算法就是：【将虚拟节点与上一次渲染视图所使用的虚拟节点(oldVnode)做对比，找出真正需要更新的节点来进行DOM操作，避免了不必要的DOM操作】，从而节省了浏览器的性能开销使得页面的渲染速度得到提升。

例子：比如说让一百个人按照身高排队，直接排100个人，会很麻烦让这100个人很累。但是如果我虚拟一张身高信息表，在表里面将100人进行排队，排好后在通知每个人的位置，这样消耗体能比较小。



###  key的作用

vue 使用虚拟dom 进行渲染时，为了提高性能会选择性的复用元素。加上 key之后，可以让虚拟dom复用元素时，加以区别。两个不一样的key 不会复用。避免bug（比如使用 v-for循环渲染数据的时候，进行翻页，此时li会被复用，里面的input会被复用，导致input的值还在) 。



### vue双向数据绑定原理？

1、Vue 实例会把 `data`中的 对象的属性使用 [`Object.defineProperty`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/defineProperty) 处理，并把这些属性全部使用 set  和 get 处理。

2、每个组件实例都对应一个 **watcher** 实例，它会在组件渲染的过程中监听数据属性的变化。之后当数据的 set 触发时，会通知 watcher，从而使它关联的组件重新渲染。



da ta  n :10      [`Object.defineProperty`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/defineProperty) (data,n,{set, get})    =>  **watcher** = > view 

### Object.defineProperty()方法的作用是什么？

> `Object.defineProperty() 方法`会直接在一个对象上定义一个新属性，或者修改一个对象的现有属性， 并给这个属性添加一些权限配置，比如是否可删除，是否可修改等

语法： 

```
Object.defineProperty(对象, 对象的属性, {
    configurable:true, //   属性是否可删除
    enumerable:true,   //  是否可遍历
    value:'world',     // 设置值
    writable:true,     // 是否可修改值
    
    set:function(val){  // 在我修改属性值的时候会自动调用
    },
    get:function(){   // 取值的时候调用
    }
})


```

### 生命周期

​            beforeCreate 创建前     找不到dom元素 data中的数据没有初始化

​			created      创建完成   找不到dom元素 可以找到data中的数据

​            beforeMount  渲染到页面（挂载）前     找不到dom元素     

​            mounted      挂载完成               可以找到dom元素

​            beforeUpdate 更新前    在更新前可以做一些逻辑处理       

​            updated      更新完成   更新后可以做一些逻辑处理

​            beforeDestroy卸载前     可以解绑window上的事件 或着清空sessionStorage数据

​            destroyed    卸完完成

# JQ

$(this） 当前html元素
$(p） 所有的p元素
$(ul li ：first） 每一个ul下的第一个li元素
2绑定事件
利用$（li）.clikc绑定
使用bind函数绑定 $(li).bind（click，function（）{}）

